Leandro,


No documento existem as fontes de dados em coletas pontuais e contínuas:
 1 - Parâmetros medidos nas estações fixas (meteorologia - [intens e dir do vento, precipitação, temperatura do ar] , hidrologia, prod. prim., prod. Bact.,  biomassa bact. plancton), luz, nutrientes
 2 - Dados do acoplamento pelágico-bentônico: velocidade e direção de corrente, altura do nível do mar, temperatura, salinidade, etc. concentração de larvas e recrutamento. (em 3 escalas espaciais)
3 - banco de arenito da ilha de cabo frio: Monitoramento semanal  T, S, nutrientes, pH, clorofila a e larvas de meroplancton, arrastos diurnos de plâncton,  suprimento larval por armadilhas, assentamento larval 
4 - vídeo-transectos de corais
5 - monitoramento das possíveis doenças e outras epidemias
6 - riqueza e a abundância de peixes, macroalgas e invertebrados (por censo?).
7 - Níveis de predação
8 - Sedimento
9 - Monitoramento de populações de ENI (fotoquadrats e videologs)
10 - Resultados de modelos de simulação de algas
11 - Dados orbitais (TSM, CSM e K490)
12 - dados de CTD
13 - Dados de reanalise meteorológico.

O modelo (que não lembro se fui eu quem fez, na página 62) não contempla todos esses dados que verifiquei ao ler o texto, falta muita coisa. Creio que seja um banco muito extenso mas que dá pra fazer, o mais importante é estabelecer uma lista com todos os parâmetros possíveis (minha leitura foi superficial), seu formato (ponto, ou raster - até vídeo tem no texto). Para os dados pontuais estabelecer os valores mínimos e máximos aceitáveis, para os dados raster, definir o tamanho das imagens e seus metadados. 

O projeto fala em análise estatísticas... estes resultados precisam compor o BD?

É preciso definir como será a carga dos dados, isso é complexo, imagino que deva ser desenvolvido teste para validação dos dados na carga, deve ter uma interface própria para carga e alguém que se responsabilize por isso.

Abraço,

Pablo 


 





Em 24 de novembro de 2013 12:32, Leandro Calado <leandro_calado@hotmail.com> escreveu:
Pablo,

Encaminho o projeto de que falei. Nós precisamos de um banco de dados para todos os dados fisicos, biologicos, quimicos e outros para consulta dos integrantes do projeto. A ideia a ter um site, onde teremos login diferenciados e os integrantes do projeto podem ver todos os dados e os usuários comuns somente os dados autorizados.

Precisamos de um banco de dados, que possa pesquisar em uma massa de dados bem complexa e heterogenea de dados correlacionados. Por exemplo, em uma região determinada qual é a temperatura e salinidade, PH e algum "bicho" ou processo biológico.

Então, como disse teremos um computador com bastante espaço, onde teremos desde imagens de satélites, dados TS, PH, oxigênio, dados biológicos, fotos e muitos outros da região da ressurgência. Teremos que ter um site para que todos possam ter acesso aos dados. Teremos um bolsista que gerenciará todos esses dados e incluirá no banco.

O que temos é R$5000,00 para fazer o banco eo site pode ser negociado a parte.

Abraço
Leandro

Ps. se vc não puder, por favor nos indique alguem.

 

